이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ Only you, you ♫
♫ 가슴 뛰어 말도 못하지만 ♫
♫ 이렇게 너만을 바라봐 ♫
♫ Only you, you ♫
♫ 설레이며 네게 다가갈게 ♫
♫  조금만 마음을 열어요 ♫
♫ Only you... ♫
타요
이거 가지고 되겠어요?
보양식 먹자니까.
아우 몸보신 할 정도로 큰 수술 아니었어요.
아이 이거랑 뭐 이거랑
이거랑.
아름다운 것들이랑 함께 있는 게 보약이지.
나 호르몬 치료 다시 시작했어요.
나 아이 내려놨어요
치료 그만 받아요.
일주일에 두세 번씩 주사 맞는 거
마음 아팠어요 이제 하지 마요.
나 때문에 아이 포기하겠다는 거예요?
내가 지쳐서
아이 붙잡고 마음 아파하는 거
이제 그만하고 싶어요.
내 욕심에
이상 씨 괴롭히지만 하고
우리 더는 힘들지 말아요
나도 같이 꿈을 꾸겠다고 했는데
하리 씨만
그래서 될 때까지 해보게요?
안 되면 절망하고
다시 헛된 기대로 주사 맞으면서 마음 졸이고
언제까지요
늙어서 더는 못할 때까지?
아까운 시간 힘들게 애쓰지 말고
둘이서 행복하게 지내요 응?
음
(15화 - 사랑 어떻게 해야 되나요?)
자네한테 못할 소리인 거 아네만
내 딸한테서 떨어져주게나
사랑에 미쳐 눈에 뵈는 게 없어서 그렇지
엄마가 되고 싶어
세상에 광고까지 한 애한테
없이 살면은 분수 껏 자기한테 맞는 여자 찾아야지
어딜 감히!
이러면 벌 받지
애 못 낳는 게 죄도 아니고
얼마나 속이 무너졌을 거야
이 가여운 것들 어쩌나?
도아야 아빠 금방 올 거야
네가 유난하다고 생각 안 했어
너도 엄마가 처음이니까
다들 그렇게 힘들겠지 생각했어
근데 나랑 도아를
버리고 갈 만큼 힘들었던 거야?
그냥
숨을 쉬고 싶었어
도아야
그만 좀 그치자
어 미안해
안 자고 뭐하고 있어?
오빠
도아가 하루 종일 울었어
갓난 애가 다 그렇지 뭐
나는
그냥 젖 먹이는 사람 같아
내가 오늘 데리고 잘 테니까 푹 자
나도 가운 입고 진료하고 싶어 오빠
나 수술 잘할 수 있는데
내가 사람 살릴 수 있는데
복직하면 할 수 있잖아
시간 금방 가
도아 빨리 클 거고
어 도아야
(100 태어나줘서 고마워)
전화를 안 받아
아우 얘가 왜 안 와?
그러게 말이야
얘가 전화를 안 받네
- 도아 애미 머리 하러 간 거 맞아?
- 얘
윤 서방 사실대로 말해봐
둘이 무슨 일 있었던 거 아니야?
도아 울음 소리만 들렸었는데
세상의 소리가 들리더라
따뜻한 바람 햇살
그런 게 있었어
그제야 숨이 쉬어지더라
그 길로 집에 가서 논문 준비했어
살 것 같았어
힘들 땐 몰랐어 산후우울증인지
지나고 알았지만 받아들이기 싫었고
엄마가 돼서 행복하고
아이를 위해서 뭐든지 다 바칠 수 있는
그런 사람이 아니었던 거야 난
그땐
도아랑 오빠만 보면 숨이 막혔어서
오빠가 교수를 포기할 거란 생각은 못했어
도아는 영원한 내 죄책감이라
그래서 보기 두려웠는데
이젠 좀 친해졌어
다행이네
지금이라도 다시 시작해
도아 내가 볼게
난 지금이 좋아
그 우물에 있을 땐 그게 최선이라고 생각했는데
여기 우물도 괜찮아
나 살만해
난 오빠가 그리운데
장하리 씨한테 미련 못 버리겠어?
내가 오빠한테
미련을 버려야 돼?
(더 베이비 편집부)
인터뷰 갔다 올게요
사진작가 엄마? 그 에세이 좋더라
사진도 느낌 있고
아이랑 찍은 사진 실어도 되는지 물어봐
- 네
- 수고해
DACHAE MEDIA
문이 닫힙니다.
제가 많이 불편하세요?
편하게 보는 게 더 이상하지 않을까요?
제가 어떻게 하면 좋을까요?
없었던 사람이 되어 줄 수 있어요?
제가 과거를 바꿀 능력은 없어서.
착각으로 시작했지만
가벼운 마음 아니었어요.
그리고 나는..
으뜸 씨처럼 좋아했던 마음
예쁘게 보내는 방법 몰라요.
나한테 미움 받아요.
으뜸 씨는 아무 뜻 없이 던진 돌에 맞아서
내가 아프잖아요.
미워하세요.
원망하고 때리셔도 돼요.
사람 울려놓고
잘 먹고 잘 살지 마요.
내 마음 끝날 때까지
불행한 척이라도 해요.
그래야 덜 밉고
빨리 끝내지.
부장님.
왜?
저 할말이 있는데요.
나 아이 내려놨어요
치료 그만 받아요.
내가 지쳐서
한 실장님 저 왔어요 가요.
사진작가 엄만데 아이 성장 일기를
아이 입장에서 재밌게 썼어요 사진도 좋고
인세는 한 부모 가정에 기증한대요.
한 부모 가정아이들 돌 사진도 무료로 찍어주고.
좋으신 분이네요.
오셨어요?
안녕하세요
더 베이비 박연호 기자입니다.
정인아입니다.
한 실장님.
어떻게 아이 시각에서
에세이를 쓰실 생각을 하셨어요?
아기가 무슨 생각을 하는 걸까?
아이 입장에서 생각하다 보니까.
아이는 태어나서 다 처음 보는 것들일 텐데.
신기하겠구나 싶더라고요.
내용도 재밌고 사진이 따뜻해서
오래 남더라고요.
아이 키우면서
세상을 바라보는 시작이 많이 달라졌어요.
그래서 사진도 달라진 게 아닐까요?
라온이가 절 키운 거죠.
그럼 마지막으로 라온이랑 같이 찍은 사진 앞에서
한 컷만 찍을게요.
실장님.
미소.
카메라 보시면 돼요.
한 번만 활짝 웃어주세요 어머니.
스마일.
웃음이 안 나오네요.
이 컷은 제가 따로 찍어서 보내드릴게.
사진 톤은 아마 비슷할 거예요.
네 그럼 찍어서 메일로 보내주세요.
시간 내주셔서 감사합니다.
저는 미팅 있어가지고요 먼저 가볼게요.
그럼 연락 드릴게요.
너랑 헤어지고 제일 힘들었던 건
가장 친구를 잃은 거였어.
이렇게 얘기하니까 좋다.
아직도 내가 밉니?
그땐..
당연히 네가
아이보단 나를 우선으로 여길 줄 알았어.
그래서
너를 더 원망했나 봐.
나도 널 원망했는데 뭘
그땐 사형선고 받은 거 같았잖아.
잘못한 것도 없는데 어떻게 해야 할지 몰랐지.
자기 상처만 보기 바빴고.
맞아.
그래서 내가..
너를 많이 힘들게 했었어.
끝난 건 줄 알면서
붙잡으려고 했었으니까..
그래서
네가 떠날 수밖에 없었던 거고..
그 상황을 못 견딘 건 나였으니까.
아이 때문이기도 했지만
우리가 버틸 힘이 없었던 거야.
그대로 같이 있었음
둘 다 불행해졌겠지.
붙잡는 게 사랑을 지키는 거라고 생각했었는데..
아이 좋아
아이 좋아 엄마 엄마 봐주세요.
아이 좋아 아이 예뻐 아이 예뻐
아버님도 여기 같이 봐주세요.
아이 좋아 아이 좋아.
널 위해서
널 놔줬었어야 했어.
그랬어야 했었어.
인아야.
행복해?
그래.
그럼 됐어.
내가 돌아온 것처럼 오빠도 돌아와.
다시 셋이 살자.
도아야
엄마랑 지내보니까 어땠어?
도아 엄마랑 살고 싶어?
애 뭐야?
스트레스 받는데 왜 맛있어?
그러니까요.
너희들 왜 이렇게 공격적으로 먹어?
너희들의 스트레스는 뭐야?
아빠가 회사 그만두래요
야근 많이 시킨다고
어 아버지가 보수적이시니?
막 통금시간 있고?
아니요 아버진 워낙 자유인이시라
워라벨 가능한 곳으로 옮기래요.
선배 고민은 뭐예요.
낮에 취재했던 사진작가 엄마
아무래도 한 실장님 전 여친 같아.
대박.
- 예뻐요?
- 어 엄청.
부장님한테 말해야 될까?
말 하지 않는 게 좋겠지?
엄청 예쁜데 뭐 하러 얘기해요.
바람 핀 게 아니면 굳이
말하지 마요.
그치?
너는 무슨 일이야?
전 부장님한테 그만둔다고 얘기했어요.
- 뭐?!
- 왜요?
저 일을 그만두고 싶습니다.
왜 그만두고 싶은데?
더는 여기 있을 이유도 없고.
육아지가 비전이 있는 것도 아니고.
일도 재미가 없어서요.
다른데 갈 데는 정했고?
아직이요.
어 그래
네가 그만두고 싶다는데.
내가 붙잡을 이유는 없지.
게다가 위에서 인원 감축하라는 걸
내가 버티고 있었거든
좋은 기회 오면 잡아.
가고 싶은데 있으면 알아봐줄게.
근데 그런 게 아니라면
나한테 기회를 줄래?
무슨 기회요?
너희들이 나간다고 할 때까지..
너희들이랑 같이
우리 잡지 지키고 싶어.
그리고 너희들한테 뭐라도 해줘야지.
연호는 나 승진할 때까지
자기도 차장으로 승진하는 줄 알았을 거야.
서운했을 텐데
내색도 안 하고 열심히 일하잖아
심 부장님처럼
나도 연호 승진할 수 있게 도와줘야지.
소윤이도 잡일만 하다 그만두게 할 수는 없잖아.
이직할 때 포토폴리오로 쓸 수 있는
기사 맡겨야지.
그리고 효주 너는
말을 참 더럽게 안 들어.
저 요즘에는 말 잘 듣는데?
자랑스럽게 보여줄 수 있는 포토폴리오
하나라도 만들고 그만두랬지
만들었어?
감각이 있어서 컨셉트도 잘 잡고
사진도 잘 만들어오고
이제 기사도 곧잘 쓰고
조금 더 잡아주고 싶은데
그래 뭐
내가 아까운 건 아까운 거고
그것보단
네가 불만만 가지고 나가는 거 같아 안타까워서
한 번만 더 생각해봐.
그래서 어떡할 건데?
우리 잡지 곧 폐간될 것 같은데
선배는 여기 계속 있을 거예요?
뭐 차장으로 승진시켜준다는데 있어야지.
야 나도 더 베이비에 애정 있어.
일도 일이지만
사람들이 좋아서
야 어떻게 될지 모르지만
나는 계속 있고 싶어.
나야 그렇고 너희들은 옮길 수 있을 때 옮겨.
저는 저희 잡지가 어떻게 될지.
궁금해서라도
있을 건데요.
전 진짜 부장님 마음에 안 들거든요.
맨날 혼내고
회사도 못 그만두게 하고.
근데 회사랑 싸워야 될 거 같은데
쪽수는 채워야죠.
그래 야 그 양반 혼자서 어떻게 싸우니?
우리가 도와줘야지.
야 잘하자!
- 파이팅!
- 의리!
아까운 시간 힘들게 애쓰지 말고.
둘이서 행복하게 지내요.
우리도 스몰 웨딩 할래요?
돈 많이 드는 스몰 웨당 말고 진짜 스몰 웨딩
신혼여행은 어디 가고 싶은데 있어요?
하리 씨 아이 가질 수 있잖아요.
확률이 떨어졌을 뿐인데
왜 포기를 해요?
날 사랑해서 아이 포기하는 거잖아요
다음엔 뭘 포기할 건데?
나는...
우리 사이에 아이가 문제가 되지 않았으면 좋겠어요.
봐요
벌써 이렇게 싸우잖아.
이런 불편한 일 감수하자고 했잖아요
그럼에도 지지말자고.
난 당신이 진 것 같은데?
-
갑자기 왜 이렇게 못 되게 말을 해요?
우리 좀 냉정해집시다.
사랑만 있으면 될 거 같죠?
그러다가
사랑이 아무 것도 해결해주지 않는
그런 순간이 오면?
그럴 일은 없어요.
장하리 씨
당신은
평범한 가정을 가질 수 있어요.
헤어지자는 거예요?
생각할 시간을 주는 거예요.
힘들지 않고
아무 것도 포기하지 않는
그런 인생을 살 수도 있어요.
아니 뭐...
갑자기 내가 싫어진 거예요?
나를 위해서 이러는 거라면은
잘못 생각한 거예요.
정신차리고 똑똑히 생각해봐요.
내가 당신 놓치고 싶지 않은 마음에
얼마나 이기적으로 매달렸는지.
더 베이비 잡지에 묶여있느라
내일을 못해서 출사할 거예요.
얼마나 걸릴지도 몰라요.
서로 떨어져 있는 동안
냉정하게 생각해봐요.
돌아오는 거죠?
내가 아니라...
이상 씨가 생각할 시간이 필요한 거 같으니까.
허락할게요.
우리 잠깐이라도 떨어져 있으면 힘들 거예요.
보고 싶어서 아플 거예요.
후회하고 돌아오길 바래요.
♫들리나요 ♫
♫널 부르는 목소리 ♫
♫반짝이는 그대 마치 별처럼 저 하늘에 그려요 ♫
♫내가 그대를 지킬게요 ♫
도아 돌 때 찍은 거
돌 잔치하라고 준 돈이랑
지금까지 양육비 줬던 거
도아 이름으로 기부했어.
나도 혼자 하루 종일 애 보니까
미치겠더라고.
원망하고 미워하느라
널 이해하지 못했어.
미안했다.
내가 육아휴직을 낼 수도 있었는데,
네가 아이를 보는 게 당연하다고 생각했어.
너나 나나 잘난 척하면서 살아온 인간들이라.
자기 자신이 우선이고
자기 맘만 앞세우잖아.
사랑이 뭔지 아직 잘 모르겠지만
너랑 나처럼 이기적으로 사랑하는 건
그건 아닌 거 같아.
장하리 씨 때문이야?
너랑 끝내고
하리가 보이기 시작한 거고
하리에 대한 마음 끝냈다고 해서
네가 보이진 않아
다른 마음이었어.
마음 정했구나.
네가 도아를 사랑하지 않는 건 아니잖아.
엄마라고 자식을 위해서 모든 걸
희생할 필요는 없다고 생각해
네 인생
멋지게 사는 거 보여주는 것도
도아가 좋아할 거야.
더는 매달리지 못하겠네.
우리 각자
자기를 사랑하는 인생을 살자.
넌 좋은 의사돼
나는...
좋은 아빠 될 테니까.
이상 씨 떠났어요?
그런가 봐.
이제 안 나온다는 연락 받았어.
- 안 돌아오는 거죠?
- 글쎄
언제 오겠다는 얘기가 없어서.
저...
♫차가웠던 계절 지나 ♫
♫기다렸던 네가 온다 ♫
♫길었던 하루의 끝엔 ♫
나와봐요!
거기 있잖아요!
이렇게 떠나는 게 어디 있어!
그게 마지막인 게 어디 있어요! 나와봐요!
거기 안에 있잖아요!
♫ 들어오는 네 이름을 나지막히 또 한 번 ♫
♫ 불러본다 ♫
♫ I’M STILL WITH YOU 같은 시간 속에  ♫
♫ I’M STILL WITH YOU 곁에 있고 싶어  ♫
♫ 안녕 아프기만 했던  ♫
♫ 안녕 너무 외로웠던 날들  ♫
♫ 이젠, 안녕  ♫
♫ 두렵고 어둡기만 한  ♫
♫ 적막한 그 시간 속에  ♫
♫ 길었던 하루의 끝엔  ♫
♫ 여전히 네가 서있다  ♫
♫ 꿈결처럼 내 가슴에  ♫
♫ 들어오는 네 이름을 나지막히 또 한 번  ♫
♫ 불러본다  ♫
♫ I’M STILL WITH YOU 같은 시간 속에  ♫
♫ I’M STILL WITH YOU 곁에 있고 싶어  ♫
♫ 안녕 아프기만 했던  ♫
♫ 안녕 너무 외로웠던 날들  ♫
♫ 이젠, 안녕  ♫
♫ 안녕 너무 외로웠던 날들 ♫
(3개월 후)
늦었어요.
그 천앙은 치약광고 재 계약하기로
구두로 얘기 됐고요.
일년은 힘들 것 같고 6개월 하겠다는데
제가 가서 잘 얘기해볼게요.
- 사보도 피티 해야 되죠?
- 네 이게 육아지 뿐만 아니라 여성지들도 들어간대요.
계속 해온 우리가 경쟁력이 있지.
어 저기 잠깐만요.
짜자잔.
- 땡큐.
- 편하게 드세요.
업체 미팅들 어떻게 되니?
어 CCJJ는 베이비 로션으로
6개월로 계약하기로 했고요.
다른 곳은
긍정적으로 검토해보겠다고.
하면 연락을 안 주더라고요.
저도 검토해보겠대요.
기사보다 제안서를 더 많이 쓰는데
왜 그럴까요?
장부장.
- 손익 구조표 봤지?
- 네.
그럼 그 광고수익 그래프 꺾이는 거 보이지?
그 자네가 3개월만 지켜봐 달래서
윗선에 압박을 막고 있긴 한데.
더는 나도 힘들어.
얘기 되고 있는 업체들 있으니까
곧 성과 올리겠습니다.
자네들 애쓰는 게 기특해서
계속 편을 들어주고 싶은데
경영계 쪽 분위기가 너무 안 좋아.
조만간 위에서 무슨 말이 있을 거야.
예...
연간 광고 10개 정도만 따면 걱정이 없겠는데.
10개가 쉽지 않다 그지?
SNS 홍보 이벤트가 안 먹혀서 그런가.
전국적으로
애기 모델 대회 선발 이벤트 한번 열죠?
돈이 없어서 우리가 이 고생 하는 거 아니에요?
출근 도장 찍었으니까
돈 벌어 올게.
돈 많이 벌어오세요.
광고 많이 따오세요.
오냐
또 저희가 이렇게
더 베이비 서포터즈 더 맘 아시죠?
어 아마 제품 홍보에 도움이 되지 않을까 싶은데.
네 정말 많은 도움이 되실 겁니다.
-안녕하세요? 제가 좀 늦었죠?
- 안녕하세요 죄송합니다.
어!
으뜸씨 미팅 아직 안 끝났어?
나 저 큑 회의 들어갔다가 지금 들어왔는데.
오후에 서점 들어갈 건데.
- 언제 와?
- 아 이 같이 밥 먹을 사람이 하나도 없네.
어 그래 수고해.
- 혼자 먹기 싫은데.
- 어디서 먹을 건데요?
- 저기.
가시죠.
실장님도 우리 프레셔스 한번만 봐보시라니까?
괜찮습니다 전 별로.
맞아요 별로에요.
내 마음의 별로 콕 박힌다니까.
전 좀 그렇던데?
- 뭐가요?
- 아니 뭐 우리 같은 아저씨들이 그렇잖아요.
이렇게 젊고 예쁜 여자들 쳐다보면
눈길이 더럽네 음흉하네.
아 물론 편견인데
전 그런 얘기 듣기 싫어서 더 안 볼라고.
아 부장님은 순수하시지만
남들도 그렇게 생각하는 건 아니니깐.
우리 같은 나이엔 품위를 지켜야 된지 않나.
그런 노파심에서
그냥 저는
젊은 친구들의 꿈과 열정이 예뻐 보여서.
뭐 전 이제 그렇게 못 하니까.
위로도 받고
그래서
그래서 보는 건데.
추해 보일 수도 있겠네요.
여기 있습니다.
장하리씨
다른 생각 말아요.
장하리씨?
정신이 번쩍 들죠?
나 정신 차리게 할라고 지금 목숨을 거는 거에요?
용감하죠?
그럼 조금 더 용감할까요?
아 목숨이 한 9개쯤 되나 보네?
하리씨.
아니 하리야.
- 이리 와요.
- 하리씨.
내가 신경 쓰이게 하나 보다
내 기분 풀어주려고 애쓰지 않아도 돼요.
제가 부장님 좋아했던 거 아시죠?
그땐 부장님이 멋져 보여서 닮고 싶었고.
부장님 말씀 눈빛 하나 사소한 행동들..
저한텐 전부 다 특별해 보였어요.
그러니까요 뭔가 잘못한 거 같을 때?
내 자신이 못 나게 느껴질 때.
부장님의 별 거 없는 모습들까지도
좋아했던 사람이 있었다는 거 꼭 기억해주세요.
고마워요.
으뜸씨도
눈치 없다고 사람들이 핀잔 주고 무시할 때.
으뜸씨 말에 뒤통수 세게 맞은 것처럼
위로 받은 사람이 있다는 거 꼭 기억해요.
감사합니다.
마지막으로..
조심이 가세요.
가요.
산사태로 인한 고립은 한번도 안 당해봐서.
이런 심장 떨리는 청혼은 한번도 안 해봐서.
어디 숨은 거야
JAMBI STUDIO
깨끗한 이미지 살려서 최대한 깔끔하게 갈게요.
- 그럼 조명을 좀더 밝게 쳐야 되나?
- 네.
아 그 저
황실에서 쓰는 물티슈가 콘셉트이라고.
최대한 고급스럽게 찍어달라고 했는데요?
황실이요? 무슨 대한제국도 아니고.
알았어요.
실장님 그러면 배경을 조금 더 어둡게 갈게요.
오케이.
차라리 화를 내시지.
저 별로 안 즐겁게 살고 있어요.
불행하지 않아서 불행한 척은 못 했지만.
제가 으뜸 씨한테 화를 왜 내요?
저 이제 으뜸씨 안 미워요.
일 하세요.
미워할까 봐 계속 신경 쓰였는데.
왜 안 밉다는데 서운하지?
저 으뜸씨 잠깐.
저기
이 김부장님이 으뜸 씨한테도 걸그룹 영업해?
포카나 굿즈 구해드리면 영업 안 하세요.
이런 걸 짠내라고 하나?
저도 처음에 듣고 짠했어요
따님 얘기 듣고.
- 딸?
- 네.
따님이 워낙 내성적이어서
친구도 없고.
학교를 안 가려고 해서 부장님이 혼냈는데
그 뒤로 3년이나 대화를 안 했대요.
3년이나?
방에 틀어박혀서 프레셔스만 보고 있어서.
어떻게라도 말 한마디 해보려고 공부하듯이 보셨대요.
뭐 그 뒤로 공연장도 같이 가고
팬클럽도 같이 가입하면서 친구처럼 지내세요.
지금은
본인이 더 빠지신 것 같지만..
무슨 이런 짠한 사연이 다 있고 그런데
사람 미안하게.
정캐럿 김미경.
이수현 강유리.
전지수 유라정.
정캐럿 김미경.
- 이수현.
- 강유리.
전지수 유라정.
프레셔스 지켜줄게.
짜자잔.
이게 뭐에요?
프레셔스 콘서트 티켓.
그 수철 실장님이 어렵게 구했다고 주네.
어.
이거 전생에 나라 구해야지만 얻을 수 있는 거에요 이거.
내가 전생에 누굴 구하긴 구했나 봐.
오늘 계약 건도 진짜 잘 될 것 같지 않아?
6개월 말고 1년 해주시는 거 아니에요?
그러니까 내 예감도 그래.
진짜 잘 될 것 같아.
가자.
갑시다.
프레셔스 콘서트 티켓이요
김부장님 팬클럽이라면서요.
못 구해요? 아니 내가 저기 광고 가지고 뭘 바라는 게 아니라
그냥 물어보는 거에요.
우리 애가 콘서트 가고 싶다고
밥도 안 먹고.
공부도 안 하고 드러누워서.
저 그러 그러면은 혹시 계약을 6개월에서.
1년으로 연장을 해주실 수 있는지.
아니 김 부장님
내가 지금 뇌물 달라는 게 아니잖아요.
부장님이랑 친하니까 구해 달라고 하는 거지.
그리고 부장님이 저 생각해서 구해주시면.
우리 사이에 1년으로 못 해드릴 건 또 뭐 있겠습니까?.
아.
마침 딱
저한테 티켓이 있었네요.
마침 딱 저한테 주시려고.
저기
계약서 1년으로 수정해서 다시 보내.
네.
아이 저 감사합니다.
네 네.
네 그럼.
돌려주세요.
티켓
김부장님이 준 걸 자네가 왜 달래?.
누가 봐도 뇌물 요구하신 거 맞고요.
뇌물이 아니라 선물이어도
받으시면 안 되는 거고요.
친분 내세워서 부당한 요구하시는 거면
더더욱 안 되시죠.
으뜸씨
왜 그래?.
젊은 친구가 할 말 못할 말 못 가리고
융통성도 없고 말이야.
이러면서 무슨 영업을 하겠다고.
광고주에게 부당한 대우 받지 않고
영업하라고 배웠습니다.
전 박 팀장님을 매우
공정하고 합리적인 분으로 알고 있습니다.
박 팀장님을 그렇게 기억하고 싶습니다.
그리고 천안과 공정한 신뢰 관계로
일하고 싶습니다.
부탁 드립니다.
죄송합니다.
제가 너무 잘 가르쳐가지고 저러네요.
그럼
저 계약은.
1년으로 해주신 걸로 알고.
이 구두 계약도 계약이니까요.
너무 감사합니다.
네 상곤씨
아직 8개월 안됐잖아요.
지혜씨랑 애기는 괜찮은 거죠?.
네네 분만 들어가게 되면 바로 연락 주세요.
네.
아니 스케줄이 이게 뭐가.
많죠!
이 정도면.
양호한 거지.
촬영 많이 하면은 페이도 많이.
받는다고 생각하세요?.
몇 년 동안 똑같은데?.
내가 그거는 미안하게.
생각하시면 조금만.
올려주세요.
이쯤에서 상이 그리워해도 되냐?.
갑자기 보고 싶어 질라 그러네.
아니 들어오지 않았어요?
봤다는 얘기 들었는데.
아이 그 놈을 어디서 봐
걔가 평범하게 생겨가지고.
저 잘못 알아보고 그래.
아니 그 얼굴이 어디가 평범해요?
딱 보면 알겠는데.
일 끝났지?
얼른 퇴근해.
잘가 얼른.
내 정신 좀 봐.
아 시간이 벌써.
-나중에 봬요
- 가.
실장님 그 난임 부부 있잖아요
조산 기가 있어서 입원하셨대요.
연락 오면 바로 가서 분만 현장 촬영해야
할 것 같아요.
아이 그 상이가 촬영하던.
그렇지만 뭐 나라고 못 할까.
새벽에라도 연락하면 꼭 받으셔야 돼요.
오케이.
꼭이요.
최종 면접까지 간 거면 거의 합격한 거 아니야?.
거의가 아니라 합격이었어
원무과에 자세히 얘기해줬으니까.
근데 뭐가 마음에 안 들었는데?.
애들이 먼저라서
프로젝트 들어가면 집에 못 들어간다는 얘기 듣고.
더 생각도 안 하고 못한.
남편도 야근이 많은데
애들만 집에 둘 수 없잖아.
야 돌봄이 라도 좀 구해보지.
내가 번 돈 다 돌봄이 이모 준다 해도.
주말 근무까지 하면
365일 맡길 수도 없고.
아 회사마다 어린이 집이 있으면 좋잖아!.
우리만 힘들게 사는 거 아니지?.
그런 건가?.
한이상씨 연락 없어?.
돌아온 거 같긴 한데
연락이 없네.
그만 끝내야 되나 보다.
우리가 안 되는 일인데
기를 쓰고 매달리는 거니?.
취직하기 더럽게 힘드네!.
사랑 한번 하기 더럽게 힘드네.
애 키우기 더럽게 힘드네.
애 낳기 참 더럽게 힘드네.
왜 울고 지랄이야.
지는
너나 울지마.
아 네가 우니까 분위기가 이상해진 거잖아.
네가 슬픈 얘기를 했잖아.
내가 안 슬픈데 네가 왜 슬퍼!.
넌 그냥 보기만 해도 슬프거든?.
미쳤어?.
못 생겼으니까 울지마.
야 너도 못 생겼거든?.
아이 날씨는 더럽게 좋네 진짜!.
.
안녕.
도아는 정원씨가 봐?.
내가 4일 정원이가 3일
정원이가 집 근처로 이사 왔어.
잘됐네.
자.
어우 야 됐어 안 마셔.
왜?
주사가 업그레이드 됐냐?.
동네 개가 넌지 네가 동네 개인지
구분이 안 가?.
진짜 개소리하고 자빠졌네.
아직 약물 치료 중이다.
아 그랬어?.
한이상한테 주사 안 부리려고 조심하는 것 같은데?.
내가 이래서 네가 싫어.
나도 네 속이 좀 안 보였으면 좋겠다.
네 걱정이나 하세요.
도아 아버님은 이제 도아만 보고 사는 건가?.
애 딸린 이혼남을 누가 좋아하겠냐?.
세상이 그렇게 관대하지가 않아요.
사랑해서는 안될 수많은 이유가 존재한다고.
세상에 문제 없는 사람이 어디 있어.
사랑에 결격 사유가 어디 있으며.
사랑을 못 찾았든 사랑을 놓쳤든.
야 사람이 어떻게 아무도 사랑하지 않고 살아.
사랑한다고 모든 게 용서가 될까?.
그 사람을 위해서 자기를 희생해야만
진정한 사랑일까?.
너는 특히
늘 그랬어.
사랑에 빠지면 자기는 없고
상대한테 다 맞춰주고.
그러니까 네 사랑을 한번 돌아보라고.
너는 결격사유가 없으니까
제대로 된 사랑 한번 해보라고.
뭐 그럴라고 한이상
그 놈이 떠난 건지도 모르겠지만.
그런 건가?.
돌아오지 않으려고 떠난 거 같은데.
나는 네가 참 아깝다.
너는 진짜 괜찮은 사람인데.
사랑스럽고 사랑 받아 충분한 사람인데.
아니 그거 아무도 몰라서 너 혼자 살면
그거 아깝잖아.
나처럼
널 알아보는 사람을 만나.
그게 한이상이면
꼭 만나게 될 거야.
장하리
파이팅.
예.
곱창 먹으러 또 올 거지?.
네가 오는데 내가 여길 어떻게 또 오냐?.
또 우연이라도 만나게 되면
기를 쓰고 친구인 척 해야 되는데.
아 힘들어.
장하리
건투를 빈다?.
간다?.
응 가.
사랑을 어떻게 해야 하니.
네 상곤씨.
지금요?
바로 갈게요.
실장님
곧 출산을 할 것 같대요.
바로 병원으로 와주세요
주소 보낼게요 네.
어 내 다시 전화할게.
지혜씨는요?.
지금 분만 준비하고 있어요
잠깐 나와있으래서.
조기 양막파열이라는데
응급처치 하고 지금은 괜찮아졌어요.
다행이네요.
위급상황이 올 수 있다고 해서
분만실에서는 촬영을 못 할거라고 하던데.
지금 찍으셔야 할 텐데.
예 예.
곧 분만 들어가실 거에요
들어가셔도 돼요.
예.
- 들어갈게요
- 들어가세요.
(수철실장님).
아 빨리 좀 오시지.
왜 이렇게 안 받아.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby 팀에 의해 만들어 졌음.
♫저기 멀리서 ♫
♫그대가 보이네요 가슴이 떨려오죠 ♫
♫ 이런 나를 알까요 ♫
(수철실장님)
♫처음부터 나의 마음을 가져간 그대 ♫
♫눈을 감고 귀를 막아도 ♫
♫고장 난 내 심장은 또 그대를 향해 뛸 텐데 ♫
♫이 노래를 듣고 있다면 ♫
♫나의 진심인 걸 알아주길 ♫
♫You are so Beautiful 어떤 모습이라도 ♫
♫You are so Beautiful 내가 지켜줄게요 ♫
♫내 곁에 있어요 거기 있어요 멀어진다 해도 ♫
(오마이 베이비)
보고 싶었어요.
불행해지더라도
당신 옆에 있고 싶어요.
나는 아이가 있든 없든
내가 행복해지고 싶어요.
행복이 뭐 있나?
이런 아침이 행복이지.
우리 의미 없는 친절은 안 하기로 했잖아요.
저는 좋아하는 사람한테만 친절한 건데요?.
이따 만한 황금돼지가
코뿔소처럼 달려오지 뭐야!.
태몽이지!.
그죠? 태몽이죠?.
들어와요.
♫ You are so Beautiful 내가 지켜줄게요 ♫